=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 13=
(Liang)
(Duan Xu memimpin tentera di Luozhou)
(Luozhou)
(Dia menggunakan kelebihan muka bumi)
(untuk memancing musuh
masuk lebih dalam)
(untuk melancarkan serangan hendap.)
(Pasukan elit tentera Chong)
(berpangkalan di Shangjing dan Youzhou)
(dan enggan menghantar bantuan.)
(Luozhou, Shangjing, Youzhou)
(Luozhou ditawan semula.)
(Dua bulan kemudian,)
(Yunzhou)
Yunzhou dan Luozhou ditawan semula.)
(Luozhou)
(Namun, Beichong masih
terperangkap dalam perebutan takhta)
(dan tak dapat
mempedulikan hal lain.)
(Selama hampir setengah tahun,
Tentera Liang meneruskan)
(Liang)
(peperangan beralih daripada bertahan)
(kepada menyerang.)
(Akhirnya, peperangan berhenti
buat sementara waktu.)
Kak Meng.
Di manakah jeneral?
Jeneral kata dia perlu pulang
ke Nandu untuk melapor diri.
Dia tak akan pergi bersama kita.
Kak Meng, mari kita cepat pergi.
Abang Jeneral dan kakak
akan menjaga diri mereka dengan baik.
Jeneral pergi berjumpa dengan beberapa
rakan seperjuangan.
Kita akan berjumpa lagi di Nandu nanti.
Kalau begitu,
apabila kita tiba di Nandu,
saya juga akan mencari
beberapa kawan lama
untuk minum sepuas-puasnya.
Terima kasih atas jemputan.
Saya pasti akan datang
tepat pada masanya.
Berdasarkan daya tahan minum awak,
awak sepatutnya duduk bersama Chenying.
- Saya tak boleh minum arak.
- Berbanding kali terakhir,
daya tahan minum saya
dah banyak meningkat.
Kalau begitu, saya nantikannya.
(Liang)
Simu.
Makan ini.
Awak tak tanya apa ini?
Awak takkan cederakan saya.
Kalau awak nak cederakan saya,
saya tak boleh buat apa-apa pun.
Yang awak makan tadi
ialah Lampu Wanling yang bersalut gula.
Lampu Wanling?
Ia artifak rohani dari Alam Roh.
Dengan adanya ia, kuasa roh boleh
ditingkatkan lebih daripada
sepuluh kali ganda.
Ia juga simbol kepada Penguasa Roh.
Ini benda yang semua roh merayau
teringin sangat untuk memiliki
dan berebut-rebut untuk dapatkan.
Sekarang, ia berada di dalam perut awak.
Simu.
Rupa-rupanya, inilah roh.
Si Musang Duan.
Selamat datang ke dunia roh merayau.
Mulai sekarang,
awak boleh gunakan
kuasa roh Pedang Powang
untuk mengaktifkan Lampu Wanling.
Awak risau selepas bertukar lima deria,
awak akan jadi seperti manusia
biasa yang tanpa kuasa roh.
Jadi,
awak biarkan saya menjadi roh
merayau untuk melindungi awak.
Ia boleh dikatakan begitu.
Saya, Duan Xu, pasti
tidak akan mengecewakan
kepercayaan awak.
Apa yang awak buat?
Jed basah yang harum
melahirkan ribuan bunga.
Ia mekar sebelum musim bunga
untuk menanti kecantikannya dinikmati.
Harumannya memabukkan jiwa
dan menyentuh kalbu.
Bayu harum meniup wajah
dan mempesonakan ramai.
Rupa-rupanya, apa yang
dituliskan oleh ayah saya dalam buku
semuanya benar.
Simu.
Selamat kembali ke dunia manusia.
♪Berguguran bagaikan salji♪
♪Duka dan tawa di dunia fana♪
♪Mengalir bersama cahaya langit♪
♪Merentasi rupa dan warna di alam ini♪
♪Terpaku seketika♪
♪Pernah tersentuh oleh tawa dan air mata
dalam sekelip mata♪
♪Jika dapat hidup biasa sahaja♪
♪Cumalah tetamu dalam mimpi indah♪
♪Terbit dan terbenamnya
fajar serta senja♪
♪Berharap untuk bersatu,
tetapi jodoh terpisah♪
♪Biarkan aku merentasi♪
♪Terang dan gelap tanpa menoleh kembali♪
♪Membawa lampu ke seberang♪
♪Ditemani oleh keabadian♪
♪Dalam kitaran alam semesta♪
♪Pergi atau tinggal, tetap keseorangan♪
Simu.
♪Berguguran bagaikan salji♪
Apakah bau ini?
Ini
gaharu,
ambar,
kemenyan,
daun pudina,
bletilla striata,
dan benzoin.
Adik saya suka membuat wangian.
Semua pakaian harian saya
diwangikan olehnya setiap hari
dengan rempah ratus.
Gaharu,
ambar,
kemenyan,
daun pudina, Bletilla striata,
dan benzoin.
♪Terang dan gelap tanpa menoleh kembali♪
Harumnya.
♪Membawa lampu ke seberang♪
♪Ditemani oleh keabadian♪
♪Dalam kitaran alam semesta♪
♪Pergi atau tinggal, tetap keseorangan♪
Baru-baru ini, tentera
pulang ke istana untuk berehat.
Saya juga dapat berehat.
Apa kata
saya ikut awak berjalan-jalan?
Awak ikut saya ke Youzhou
untuk jumpa seorang kawan lama, boleh?
Kebetulannya, saya kenal seorang
pakar pembuat wangian yang sangat hebat.
Dia juga ada di Youzhou.
Simu.
Awak nak belajar membuat wangian?
Kalau awak nak belajar,
cuba belajar untuk hasilkan
bau badan saya dahulu.
Kenapa saya mesti belajar hasilkan
bau badan awak?
♪Pelita sepi menyinari seberang♪
Sebab... Sebab awak sukakannya.
Berapa lama saya perlu belajar?
Awak perlu belajar sehingga
hari pertukaran kita tamat.
Bagaimana jika
saya gagal hasilkannya?
Saya belum fikirkan taruhannya.
Hutang dulu.
Belum tentu awak yang menang.
Sup kambing kedai ini sedap sekali.
Awak mesti cuba semangkuk.
Kalau begitu, saya mesti cuba.
(Bandar Fujian, Youzhou)
Yili'er.
Perintah yang dikeluarkan
oleh pihak istana dua bulan lalu
masih tiada kemajuan.
Adakah awak tidak mahu
berkhidmat untuk pihak istana lagi?
Ini berkaitan dengan
peperangan menentang Daliang.
Pihak istana perlukan awak untuk mencari
lombong emas baharu
sebagai dana ketenteraan.
(Yili'er, Saudagar Kaya Youzhou)
Seminggu kemudian,
kami akan datang lagi.
Harap-harap pada masa itu,
awak boleh berikan
jawapan yang pasti.
agar beban pihak istana
boleh diringankan.
Baik.
Saya pasti tidak akan menghampakan
kepercayaan pihak istana.
(Pintu Gerbang Selatan)
Anak saya pasti suka.
Selama ini,
Youzhou menjadi begitu makmur.
Tempat ini dikawal ketat oleh tentera
dan mempunyai bekalan
makanan yang mencukupi.
Mujurnya, kita tidak
menyerang Youzhou dahulu.
(Wangian)
Sila datang lagi.
Terima kasih, tauke.
Cik, silakan lihat-lihat.
Hari ini, ada bebola wangian
yang baru dibuat.
Harumnya.
Inilah baunya.
Kalau begitu, pilih yang ini.
Bolehkah saya bertanya, cik,
adakah awak Liu Ruyu?
Dari manakah awak
dapat uncang wangi ini?
Pemilik uncang wangi ini berkata,
awak akan faham
selepas awak membaca surat ini.
(Kepada Liu Ruyu yang dihormati,)
(sahabat saya, Cik He Xiaoxiao, berminat
terhadap seni pembuatan wangian.)
(Memandangkan ini kepakaran awak,
saya berharap awak sudi mengajarnya.)
(Yang benar, Duan Shunxi.)
Si tak guna!
Kalau awak berani, jangan lari!
Awak...
Ini kerincing
yang mak baru belikan untuk awak.
Suka tak?
Suka.
Terima kasih, mak.
Awak memang anak yang baik.
Mak.
Saya dah lapar.
Baiklah.
Mak akan pulang dan
sediakan makanan yang sedap
untuk awak.
Kuasa ini terlalu hebat.
Saya tak dapat mengawalnya.
Siapa awak?
Kenapa awak bunuh roh
sesuka hati di jalanan?
Maaf.
Saya bukan sengaja.
Lupakan saja.
Lagipun, roh itu telah
melakukan jenayah berat.
Saya hanya perlu jelaskan
keadaannya apabila saya pulang nanti.
Namun,
bagaimana awak boleh
menggunakan jasad roh
untuk mengawal pedang roh
dari Alam Manusia?
Saya sudah lama hilang ingatan.
Sejak saya sedar,
pedang ini sudah ada pada saya.
Pada pandangan saya,
awak baru sahaja
bertukar daripada nafas roh
kepada roh merayau, kan?
Patutlah awak tak tahu apa-apa.
Adik,
awak sedang menangkap seseorang tadi?
Ya.
Namun, jangan panggil saya adik.
Di Alam Roh, kekananan
bukan berdasarkan rupa
atau penampilan.
Saya sudah berumur
lebih daripada 600 tahun.
Saya lihat awak
masih muda.
Awak patut panggil saya abang.
Begitu rupanya.
Terima kasih atas tunjuk ajar, abang.
Roh yang abang tangkap tadi,
apa kesalahannya?
Kanun 32 Tembok Emas,
jenayah membunuh tanpa sebab.
Itu jenayah berat.
Saya diperintahkan untuk
memburunya sejak beberapa hari lalu.
(Li Renyi)
Kanun 32 Tembok Emas?
Boleh abang ceritakan kepada saya?
Kalau tidak, saya mungkin
akan melanggar kanun
tanpa saya sedari.
Kehilangan ingatan awak ini teruk betul.
Baiklah.
Kesian pula saya tengok awak.
Kita berbual sambil berjalan.
Bukan senang saya dapat
datang ke Alam Manusia.
Saya mesti berseronok sepuas-puasnya.
(Wangian)
Dah lama saya
menunggu berita
daripada tuan muda di sini.
Youzhou sekarang berada di bawah
kekuasaan orang Beichong.
Kita perlu berhati-hati dengan
percakapan dan perbuatan diri.
Harap awak tidak ambil hati.
(Nampaknya, Si Musang Duan)
(sudah lama menempatkan)
(perisiknya di Youzhou.)
Tuan muda sebut dalam suratnya
bahawa awak mahu
belajar membuat wangian.
Namun, membuat wangian
bukan perkara mudah.
Jika awak boleh sebutkan
bahan-bahan wangian
dalam pati bunga ini,
saya akan ajar awak.
Adakah bahan-bahan pati bunga ini
semuanya boleh didapati
di rak-rak ini?
Tentulah semua ada di situ.
Kamu tak boleh datang ke
Alam Manusia sesuka hati?
Datang ke Alam Manusia tanpa kebenaran
juga melanggar Kanun Tembok Emas.
Cik, tengoklah.
Berhenti.
Bukan begitu caranya.
Kalau awak ambil barang
Alam Manusia secara terus,
pada pandangan manusia biasa,
barang itu akan nampak
seperti terapung di udara.
Awak perlu buat begini.
Apabila tiada siapa yang perasan,
gunakan kuasa roh
untuk menyaluti barang itu
supaya ia halimunan di Alam Manusia.
Kemudian, barulah awak ambil.
Biar saya tengok lagi.
Baiklah.
Jom.
Cakap tentang
Kanun 32 Tembok Emas semula,
ia telah dipersetujui
oleh bekas Penguasa Roh
dan semua ketua dewan.
Namun, entah apa yang berlaku,
ia tidak dapat dilaksanakan
pada masa itu.
Ia ditangguhkan.
Sehinggalah Penguasa Roh
sekarang naik takhta,
perkara pertama yang dilakukannya
adalah meneruskan
pelaksanaan Kanun Tembok Emas.
Semua yang berpura-pura patuh
dan roh yang tak ikut peraturan
akan dihapuskan.
Awak tak kenal bahan wangian,
tetapi hanya dengan menghidu,
awak dapat cari bahan yang sepadan.
Ini memang bakat yang luar biasa.
Ia disebabkan dia pinjamkan
hidungnya kepada saya.
Apa yang awak katakan?
Tiada apa-apa.
Kalau begitu, bolehkah kita mula belajar
membuat wangian?
Berdasarkan kata-kata awak,
Penguasa Roh sekarang agak hebat.
Sudah tentu.
Walaupun kanun ini menyusahkan,
tetapi ada juga kebaikannya.
Sejak Penguasa Roh ambil alih Alam Roh
dan laksanakan Kanun Tembok Emas,
Alam Manusia dan Alam Roh
menjadi aman damai.
Selepas Istana Xingqing
tangkap roh jahat,
mereka akan terus hantar roh ke Alam Roh
agar roh dikendalikan oleh Alam Roh.
Semua pihak mempunyai tugas sendiri.
Patutlah.
Sebab mak Penguasa Roh
pernah jadi ahli sihir
di Istana Xingqing.
Maknya
ahli sihir Istana Xingqing?
Apa?
Jadi, pernahkah awak jumpa
Penguasa Roh sekarang?
Saya tak pernah jumpa dia.
Namun, saya dengar,
dia diselubungi aura jahat,
bermata merah dan dahagakan darah.
Rupanya seperti dewa ganas.
Jangan gelak.
Bilangan ketua dewan yang mati
di dalam tangan Penguasa Roh,
sekurang-kurangnya lapan.
Dia sanggup membunuh
semua roh jahat.
Jika Penguasa Roh dapati
awak memasuki Alam Manusia
sesuka hati,
ketua dewan awak
akan terima padahnya.
Mungkin
awak akan dihapuskan juga.
Hari ini,
kita bertemu kerana kitaa ada jodoh.
Saya pasti takkan
bocorkan hal awak.
Awak pinjamkan pedang roh awak ini
kepada saya untuk
main beberapa hari, ya?
Ini pedang roh.
Ia tak akui awak sebagai tuannya.
Awak tak boleh sentuhnya.
Kenapa awak boleh sentuh pula?
Cepatnya awak mesra dengan utusan roh.
Utusan roh? Dia gadis manusia.
Siang hari begini,
macam mana dia boleh nampak kita?
Bagaimana dengan
pembelajaran awak hari ini?
Tak berapa bagus.
Tak apa, kita masih ada masa.
Tuan Yili'er.
- Tuan.
- Tuan Yili'er.
Ini harta pusaka keluarga saya.
Tolong tengokkan untuk saya.
Tuan.
Tuan Yili'er.
Harta.
Saya ada hal.
Saya pergi dulu.
Tolong tengokkan.
Pusaka, sangat bagus.
(Rumah Agam Ya)
Jangan masuk.
- Tuan.
- Kamu tak dibenarkan masuk.
Semua orang, balik.
Yang di belakang jangan tolak-tolak.
Dia boleh nampak saya.
Nampaknya begitu.
Undur ke belakang.
Tuan Yili'er.
Jangan tolak-tolak.
Tuan.
Datang lagi lain hari.
Apa yang awak buat?
Mestilah saya nak tarik perhatian dia.
Orang itu
sepatutnya Yili'er yang paling terkenal
di Bandar Youzhou.
Jom.
Inilah yang manusia panggil
suasana kehidupan.
Memang bercampur baur.
Adanya macam-macam bau saja.
Ceritakan kepada saya
tentang Yili'er itu.
Jarangnya puan berminat
terhadap manusia.
Keluarga Yili'er ini
juga mempunyai pertalian
darah dengan Kerajaan Beichong.
Namun, pertalian darah ini tak rapat.
Keluarga terpinggir seperti ini
tak mempunyai banyak harta.
Namun, selepas mereka
tiba di Bandar Youzhou,
entah bagaimana nasibnya bertukar baik.
Dia membeli sebuah bukit
lalu menjumpai lombong emas.
Dia cepat mengumpul
harta yang mencukupi.
Anak lelakinya pun
dinaikkan pangkat menjadi
pegawai tinggi di Shangjing.
Khabarnya,
Yili'er membawa banyak harta karun
milik diraja
Awas!
pulang ke Bandar Youzhou
dan disimpan di dalam
astaka harta karunnya.
Tadi, awak sebutkan
astaka harta karun?
Puan juga ingin mendapatkan hartanya?
Panas!
Kenapa?
Sudah dua bulan,
awak masih tak balas saya.
Ketua Dewan Jiling.
Saya...
Betul.
Penilaian harta.
Pesta Penilaian Harta.
Ia pasti boleh pancing awak keluar.
Biar saya tanya soalan lain.
Cuba teka kenapa dia
sentiasa bernasib baik?
Khabarnya,
demi memperoleh nasib baik dan
kemasyhuran, terdapat orang yang
membuat perjanjian dengan roh.
Mungkinkah Yili'er
juga membuat perjanjian dengan roh?
Pada masa depan,
saya mesti simpan baik-baik
tengkorak kecil awak yang bijak ini.
Cara awak memuji orang memang unik.
Awak nak yang mana satu?
Sila cuba.
Dari mana datangnya duit tembaga ini?
Sayang, cepat mari tengok.
Kenapa ini?
Tiba-tiba, duit tembaga jatuh.
Entah dari mana datangnya.
Dari mana datangnya ini?
Apa yang berlaku ini?
Entah.
Adakah ia ditinggalkan oleh gadis tadi?
Betul tak?
Dia bernasib baik
kerana dia membuat perjanjian
dengan roh.
Sudah tentu dia perlu mempersembahkan
harta karun kepada roh itu.
Mungkinkah loceng itu
ialah bukti perjanjian?
Manusia dan roh yang membuat perjanjian
boleh meninggalkan tanda
untuk memudahkan mereka berhubung.
Kalau begitu, adakah
puan tahu siapa roh itu?
Dia roh Guixu yang telah lama hilang,
Ketua Dewan Jiling,
Song Xingyu.
Utusan roh yang awak jumpa hari ini
ialah Jiling.
Ia juga dikenali sebagai
roh kanak-kanak.
Walaupun mereka sudah menjadi roh
selama ratusan tahun,
tetapi mereka masih kelihatan
seperti remaja.
Hari ini, adakah utusan roh itu
minta apa-apa daripada awak?
Dia mahukan Pedang Powang saya.
Kebanyakan Jiling tak berpengalaman.
Jadi, nafsu mereka
merupakan segala-galanya di dunia ini.
Mereka mahukan semuanya.
Selepas mereka dapat,
cepat pula mereka hilang minat.
Mereka sentiasa mengejar
nafsu yang seterusnya.
Jadi,
merekalah yang paling mudah dihasut.
Mereka pelupa dan
diperalat oleh orang lain.
Ketua Dewan Jiling
yang awak sebutkan itu
juga begitu?
Dia lagi teruk.
300 tahun lalu, semasa saya
menghentikan pemberontakan,
Song Xingyu melarikan diri dari Alam Roh
dan mencuri senjata sakti, Pagoda Liuli
serta Pingat Ketua Dewan.
Dua bulan lalu, semasa saya diserang,
saya nampak teknik boneka unik
milik Song Xingyu.
Sebab itulah saya datang ke sini.
Awak nak ambil balik Pagoda Liuli
dan Pingat Ketua Dewan?
Puan.
Perlukah puan cari tempat berteduh?
Walaupun saya tiada deria rasa sekarang,
tetapi saya ada deria bau.
Sudah lama saya nak cuba
rasa arak.
(Arak)
Hujan dah turun.
Apakah bau ini?
Ini bau hujan.
Hujan boleh membawa bau langit,
mengeluarkan bau tanah
dan juga membangkitkan
bau kehidupan semua benda.
Jadi, Simu, awak tengok.
Walaupun awak tak dapat merasainya,
awak masih boleh
merasai cuaca secara nyata.
Bagusnya.
Untuk mengenal pasti bau,
zarah bau yang mencukupi diperlukan.
Udara yang lembap
boleh bantu hidung awak
menangkap zarah bau.
Apabila bunga dan bijirin
diperam menjadi arak,
baunya juga ada kelainan tersendiri.
Arak ini
bernama Nv'er Hong.
Apabila anak perempuan baru dilahirkan,
beras pulut dari tiga ekar sawah
akan diambil
untuk diperam menjadi
tiga tempayan Nv'er Hong
lalu ditanam di bawah pokok osmanthus.
Apabila anak perempuan
berkahwin pada usia 18 tahun,
ia dijadikan sebagai hadiah perkahwinan.
Baunya sangat wangi.
Namun, apabila ia diminum,
tiada apa-apa rasa lagi.
Ini arak anggur.
Ia diperam dengan
menggunakan anggur dan gula.
Baunya
ada rasa buah anggur yang segar.
Ada juga arak beras manis.
Ia penuh dengan aroma beras
yang wangi, manis dan tulen.
Puan.
Puan manusia biasa sekarang.
Walaupun puan tak dapat merasainya,
tetapi puan masih boleh mabuk, kan?
Apa maksud mabuk?
Puan betul-betul tak patut minum lagi.
Saya nak minum arak.
Awak berani halang saya?
Tak berani.
Ini kali pertama awak
minum arak sebagai manusia biasa.
Tak elok awak minum banyak.
Sudah 400 tahun.
Ini kali pertama saya hidu bau arak.
Awak pula nak halang saya.
Si Musang.
Biarlah saya cuba.
(Arak)
Janji dengan saya.
Ini teko yang terakhir.
Boleh?
Awak tiada deria sentuhan.
Tidur atas katil agak membazir, kan?
Awak begitu berani.
Agak membazir awak menjadi manusia, kan?
Kening panjang bagaikan
gunung di kejauhan.
Pinggang ramping
bagaikan dahan willow.
Berdiri di angin musim bunga
selepas bersolek.
Satu senyuman awak lebih
berharga daripada seribu tahil emas.
Penguasa Roh Guixu.
Awak dah hidup begitu lama.
Awak pasti dah buat ramai orang
jatuh cinta, kan?
♪Musim bunga tiba,
ais dan salji mencair♪
♪Menyeru segala hidupan, bersama
angin timur merentasi padang rumput♪
♪Mengambil kesempatan
pada waktu yang paling subur♪
♪Nyalakan pelita,
menerangi malam abadi♪
♪Pinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dingin♪
♪Kehangatan angin dan
keharuman bunga dirasai♪
Kali ini, awak yang
ambil inisiatif dulu.
He Simu.
Kalau saya nak cium awak sekarang,
awak akan setuju?
♪Mendengar kata-kata yang gembira
juga bersinar dengan terang♪
♪Minum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahun♪
Mata awak sangat cantik.
Awak nak simpannya lagi?
Mata hanya cantik apabila hidup.
Begitu ya?
Kalau begitu, awak perlu
pastikan saya terus hidup.
♪Nikmati keseronokan seketika♪
♪Semoga hanyut dalam mimpi mabuk
agar ingatan kekal selama-lamanya♪
♪Tolong bawa aku menyeberang
kehidupan yang panjang ini♪
♪Berdiri di tengah alam barzakh,
melihat sejalur cahaya senja♪
♪Ke manakah saya harus pulang?♪
Siapa pukul saya?
Tiada orang pukul awak.
Ada orang.
Di manakah orang itu?
Keluar!
Apa ini?
Terima kasih, Puan Penguasa Roh,
sebab membantu saya.
Bilik ini sudah kotor.
Saya akan tukarkan bilik untuk awak.
Cik.
Tuan saya sedang menunggu awak di bawah.
Saya minta maaf.
Rumah tumpangan saya
tak menjaga Cik He dengan baik
dan buat awak terkejut.
Tak jaga saya dengan baik?
Saya lihat awak jaga saya
dengan sangat baik.
Pada lewat malam ini, awak hantar
begitu ramai orang untuk menemani saya.
Ia memang mengejutkan saya.
Awak berjalan bersama roh.
Mana mungkin mereka
dapat mencederakan awak?
Begitukah?
Saya rasa maksud awak
sepatutnya
jika mereka mencederakan saya,
ia hanyalah membunuh
seorang rakyat biasa sahaja.
Awak tak risau tak dapat selesaikannya.
Namun, jika mereka
tak dapat cederakan saya,
awak boleh uji kebolehan saya.
Saya yang tak ukur baju
di badan sendiri.
Harap awak dapat maafkan saya.
Saya hanya sangat ingin tahu
bagaimana awak buat roh jahat ini
menurut kata.
Roh awak tak menurut kata?
Saya ingin mendengarnya
dengan lebih lanjut.
Saya telah bertindak melulu malam ini.
Esok,
saya akan mengadakan jamuan taman
di taman belakang kediaman saya.
Harap awak sudi hadir
sebagai tetamu di kediaman saya
untuk berkawan dengan saya.
Saya tak berkawan.
Namun, saya boleh mengunjungi
kediaman awak.
Ketua Dewan Jiling.
Sukarnya saya
nak jumpa awak sekali.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪